Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/xr/*_passthrough.po
Languages: zh_cn, zh_hant

source: AR / Passthrough
zh_cn: 增强现实（ AR ）与透视
zh_hant: AR／透視

source: Augmented Reality is supported through various methods depending on the capabilities of the hardware.
zh_cn: 增强现实的支持方式因硬件不同而有所差异。
zh_hant: 擴增實境（AR）功能會依據硬體的能力，透過不同方式來支援。

source: Headsets such as the Magic Leap and glasses such as TiltFive show the rendered result on `see-through displays <https://en.wikipedia.org/wiki/See-through_display>`__ allowing the user to see the real world.
zh_cn: 诸如 Magic Leap、TiltFive 等设备通过使用\ `“透视显示屏” <https://en.wikipedia.org/wiki/See-through_display>`__\ 显示渲染结果，使得用户能同时看到虚拟与现实世界。
zh_hant: 像 Magic Leap 這類的頭戴裝置，以及 TiltFive 這類眼鏡，會將渲染結果投影在「透視顯示器（see-through displays）」上，讓使用者能同時看到現實世界。

source: Headsets such as the Quest, HTC Elite, and Lynx R1 implement this through a technique called video passthrough, where cameras record the real world and these images are used as the background on top of which our rendered result is used.
zh_cn: 而另一方面， Quest、HTC Elite 和 Lynx R1 等设备通过一种称为视频透视（Video Passthrough）的技术实现这一功能：摄像头记录现实世界的画面作为渲染背景，在上面显示渲染结果。
zh_hant: 像 Quest、HTC Elite 與 Lynx R1 這類頭戴裝置，則是透過「影像透視（video passthrough）」技術，利用攝影機擷取現實畫面，並以這些影像作為背景，再將虛擬內容渲染於其上。

source: Passthrough is implemented very differently across platforms.
zh_cn: 透视功能在不同平台上的实现方式也不尽相同。
zh_hant: 不同平台上，透視功能的實作方式差異很大。

source: In Godot 4.3 we have implemented a unified approach that is explained on this help page so you don't need to worry about these differences, the :ref:`XRInterface <class_xrinterface>` implementation is now responsible for applying the correct platform-dependent method [#]_.
zh_hant: 在 Godot 4.3 中，我們實作了一套統一的解決方案，詳見本說明頁，讓你不需再擔心這些平台差異。現在由 :ref:`XRInterface <class_xrinterface>` 負責自動套用正確的平台專屬方法 [#]_。

source: For headsets such as the Meta Quest and HTC Elite you will need to use the `OpenXR vendors plugin v3.0.0 <https://github.com/GodotVR/godot_openxr_vendors/releases>`__ or later to enable video passthrough.
zh_cn: 对于 Meta Quest 和 HTC Elite 等头戴设备，你需要使用 `OpenXR 供应商插件 v3.0.0 <https://github.com/GodotVR/godot_openxr_vendors/releases>`__ 或更高版本来启用视频透视。
zh_hant: 若使用 Meta Quest 或 HTC Elite 等裝置，需安裝 `OpenXR vendors plugin v3.0.0 <https://github.com/GodotVR/godot_openxr_vendors/releases>`__ 或更新版本，才能啟用影像透視功能。

source: For backwards compatibility the old API for passthrough is still available but it is recommended to follow the new instructions below.
zh_cn: 为保证向后兼容，旧的透视 API 仍然可用，但推荐按照以下新说明进行操作。
zh_hant: 為了相容舊專案，舊有的透視 API 仍可使用，但建議依照以下新指引操作。

source: Environment blend modes
zh_cn: 环境混合模式
zh_hant: 環境混合模式

source: The way we configure VR or AR functionality is through setting the environment blend mode. This mode determines how the (real world) environment is blended with the virtual world.
zh_cn: 我们通过设置环境混合模式来配置 VR 或 AR 功能。该模式决定了（现实世界）环境与虚拟世界的融合方式。
zh_hant: 我們可藉由設定「環境混合模式」來調整 VR 或 AR 的效果，此模式決定現實環境與虛擬世界如何混合顯示。

source: Blend modes
zh_cn: 混合模式一览
zh_hant: 混合模式

source: Blend mode
zh_cn: 混合模式
zh_hant: 混合模式

source: Description
zh_cn: 描述
zh_hant: 說明

source: The rendered image is opaque, we do not see the real world. We're in VR mode. This will turn off passthrough if video-passthrough is used.
zh_cn: 渲染的图像将是不透明的，我们看不到现实世界，只能看到 VR 世界。视频透视功能同样会被关闭。
zh_hant: 渲染畫面為不透明，無法看到現實世界，屬於 VR 模式。若啟用影像透視時套用此模式，將會關閉透視功能。

source: The rendered image is added to the real world and will look semi transparent. This mode is generally used with see-through devices that are unable to obscure the real world. This will turn on passthrough if video-passthrough is used.
zh_cn: 渲染的图像将以半透明的形式被添加到现实世界中。该模式通常用于无法遮挡现实世界的透视设备。如果同时在使用视频透视功能，透视会被启用。
zh_hant: 渲染畫面會與現實世界進行加法混合，呈現半透明效果。通常用於無法完全遮蔽現實視野的透視顯示裝置。若使用影像透視，這個模式會啟用透視功能。

source: The rendered image is alpha blended with the real world. On see-through devices that support this, the alpha will control the translucency of the optics. On video-passthrough devices alpha blending is applied with the video image. passthrough will also be enabled if applicable.
zh_cn: 渲染的图像将与现实世界进行 alpha 混合。在支持此功能的透视设备上，alpha 值将控制光学元件的透明度。在视频透视设备上，alpha 混合将应用于视频图像，并在适用时启用透视。
zh_hant: 渲染畫面會與現實世界進行 Alpha 混合。在支援此功能的透視裝置上，Alpha 值會控制光學元件的透明度；在影像透視裝置上則與攝影機畫面進行 Alpha 混合，若適用則會啟用透視功能。

source: You can set the environment blend mode for your application through the ``environment_blend_mode`` property of the :ref:`XRInterface <class_xrinterface>` instance.
zh_cn: 你可以通过 :ref:`XRInterface <class_xrinterface>` 实例的 ``environment_blend_mode`` 属性来设置应用程序的环境混合模式。
zh_hant: 你可以透過 :ref:`XRInterface <class_xrinterface>` 實體的 ``environment_blend_mode`` 屬性來設定應用程式的環境混合模式。

source: You can query the supported blend modes on the hardware using the ``get_supported_environment_blend_modes`` property on the same instance.
zh_cn: 同时，可以使用同一实例上的 ``get_supported_environment_blend_modes`` 属性来查询硬件支持的混合模式。
zh_hant: 你也可以透過同一個實體的 ``get_supported_environment_blend_modes`` 屬性，查詢硬體所支援的混合模式。

source: Configuring your background
zh_cn: 配置背景
zh_hant: 設定背景

source: When setting the blend mode to ``XR_ENV_BLEND_MODE_ALPHA_BLEND`` you must set the ``transparent_bg`` property on :ref:`Viewport <class_viewport>` to true. When using the ``XR_ENV_BLEND_MODE_ADDITIVE`` blend mode you should set your background color to black.
zh_cn: 当环境混合模式为 ``XR_ENV_BLEND_MODE_ALPHA_BLEND`` 时，必须将 :ref:`Viewport <class_viewport>` 的 ``transparent_bg`` 属性设置为 true。而使用 ``XR_ENV_BLEND_MODE_ADDITIVE`` 混合模式时，应将背景颜色设置为黑色。
zh_hant: 當混合模式設為 ``XR_ENV_BLEND_MODE_ALPHA_BLEND`` 時，必須將 :ref:`Viewport <class_viewport>` 的 ``transparent_bg`` 屬性設為 true。若使用 ``XR_ENV_BLEND_MODE_ADDITIVE``，則建議將背景顏色設為黑色。

source: Either solution will result in the background rendering not contributing to lighting. It is thus also recommended you adjust your environment settings accordingly and ensure there is adequate ambient light set to illuminate your scene.
zh_cn: 这两种解决方案都会导致背景渲染不再提供环境照明。因此，建议相应地调整环境设置，确保有足够的环境光来照亮场景。
zh_hant: 無論哪種方式，背景都不會對場景照明產生影響。因此建議你調整環境設定，確保有足夠的環境光來照亮場景。

source: Some AR SDKs do provide ambient lighting information or even provide a full radiance map to allow for real world reflections in your virtual objects. The core Godot XR functionality doesn't currently have support for this, however this functionality can be exposed through plugins.
zh_cn: 部分增强现实 SDK 确实会提供环境光信息——甚至是完整的辐射图——以允许在虚拟对象中模拟真实世界的反射。不过，目前 Godot XR 的核心尚不支持此功能，但可以通过插件来实现。
zh_hant: 部分 AR SDK 會提供環境光照資訊，甚至完整的輻射圖（radiance map），讓虛擬物件能反映現實世界的光線。Godot XR 核心目前尚未支援這些功能，但可以透過外掛實現。

source: OpenXR specific
zh_cn: OpenXR 特定功能
zh_hant: OpenXR 專屬說明

source: In OpenXR you can configure the default blend mode you want to use. Godot will select this blend mode at startup if available. If not available Godot will default to the first supported blend mode provided by the XR runtime.
zh_cn: 在 OpenXR 选项卡中，你可以配置想要使用的默认混合模式。如果该模式可用，Godot 将在启动时选择此混合模式。如果不可用，Godot 将默认选择 XR 运行时提供的第一个支持的混合模式。
zh_hant: 在 OpenXR 中，你可以設定想要預設使用的混合模式。Godot 啟動時會嘗試選用這個模式，若不支援則會自動選擇 XR 執行環境所支援的第一個混合模式。

source: For passthrough devices OpenXR requires additional settings to be configured. These settings are platform-dependent and provided through the OpenXR vendors plugin.
zh_hant: 在透視裝置上，OpenXR 需要額外設定，這些設定會依平台而異，並由 OpenXR vendors 外掛提供。

source: For example, these are the settings required on Meta Quest:
zh_cn: 举个例子，以下是 Meta Quest 所需的设置：
zh_hant: 例如，Meta Quest 需要以下設定：

source: The ``Passthrough`` setting defines whether passthrough is supported or even required.
zh_cn: ``Passthrough`` 设置定义了是否支持或者需要启动视频透视功能。
zh_hant: 「Passthrough」設定用於指定是否支援或必須啟用透視功能。

source: The ``Boundary Mode`` allows you to define whether the guardian is needed, disabling this fully requires passthrough to be enabled at all times.
zh_hant: 「Boundary Mode」讓你設定是否需要啟用 Guardian（防護邊界）；若要完全關閉此功能，則必須隨時保持透視模式啟用。

source: Putting it together
zh_cn: 融会贯通
zh_hant: 綜合運用

source: Putting the above together we can use the following code as a base:
zh_cn: 综合以上内容，我们可以使用以下代码作为基础：
zh_hant: 綜合上述內容，我們可以參考以下程式碼作為基礎：

source: Shadow to opacity
zh_cn: 阴影转不透明模式
zh_hant: 陰影轉為不透明度

source: Shadow to opacity is a render mode for Godot spatial shaders that was introduced in Godot 3 specifically for AR. It is a special render mode where the more a surface is in shadow, the more opaque the surface becomes. When a surface is fully lit, the surface becomes fully transparent and thus shows the real world.
zh_cn: 阴影转不透明（ Shadow to opacity ）是 Godot 空间着色器的一种渲染模式，在 Godot 3 中专门为 AR 引入。这种特殊的渲染模式会根据表面阴影决定其透明程度：当表面越多地处于阴影中，表面就变得越不透明。而表面完全被照亮时，表面会变得完全透明，从而显示出真实世界。
zh_hant: 「陰影轉為不透明度」是 Godot 3 專為 AR 推出的空間著色器渲染模式。這種模式下，物體表面陰影越多就越不透明；當表面完全受光照時，則變為全透明，顯示出現實世界。

source: However the surface is rendered during the opaque state effectively. This has two consequences:
zh_cn: 但是，表面实际上是在不透明状态下渲染的。使用该模式会导致两个后果：
zh_hant: 但在不透明狀態時，表面依然會被實際渲染。這帶來兩個影響：

source: As both the depth buffer and color buffer are written to, we occlude any geometry behind our surface even when fully transparent.
zh_cn: 由于深度缓冲区和颜色缓冲区都被写入，即使表面完全透明，我们仍会遮挡其后方的几何体。
zh_hant: 由於同時寫入了深度緩衝區與顏色緩衝區，即使表面完全透明，仍會遮擋其後方的幾何物件。

source: As we are making the surface opaque if in shadow, we can have virtual objects cast shadows on real world objects [#]_.
zh_cn: 由于我们使表面在阴影中变得不透明，因此我们可以让虚拟物体在现实世界物体上投射阴影 [#]_。
zh_hant: 當表面處於陰影區域時變為不透明，因此虛擬物件可以將陰影投射到現實世界中的物件上 [#]_。

source: Image showing shadow to opacity being used to show the user's desk.
zh_hant: 下圖示範以「陰影轉不透明度」來顯示使用者的桌面。

source: This enabled the following use cases:
zh_cn: 这使得以下应用场景成为可能：
zh_hant: 這種模式可實現以下應用場景：

source: You can render a box mesh around a real world table, this ensures the table remains visible even if a virtual object is placed underneath it. The virtual object will be correctly occluded. Placing a virtual object on top of the real world table, will result in a shadow being cast on the table.
zh_cn: 你可以在现实世界的桌子周围渲染一个盒子网格，这样即使有虚拟物体放在桌子下面，桌子也能保持可见。虚拟物体会被正确地遮挡。当将虚拟物体放在现实世界的桌子上时，会在桌子上投下阴影。
zh_hant: 你可以在現實中的桌子周圍繪製一個方形網格，這樣即使有虛擬物件位於桌子下方，桌子依然會保持可見，虛擬物件也會正確被遮擋。而將虛擬物件放在現實桌子上時，則會正確產生陰影效果。

source: You can use a shader with this render mode when render a hand mesh using the hand tracking functionality, and ensure your hands properly occlude virtual objects.
zh_cn: 在使用手部追踪功能渲染手部网格时，你可以使用这种渲染模式的着色器，以确保你的手能正确地遮挡虚拟物体。
zh_hant: 你也可以在繪製手部網格並使用手部追蹤功能時，搭配此渲染模式，讓雙手能正確遮擋虛擬物件。

source: The following shader code is a good base for this functionality:
zh_cn: 以下着色器代码可以作为实现该功能的良好基础：
zh_hant: 以下著色器程式碼可作為實現此功能的基礎：

source: Restrictions may apply depending on XR interface implementation.
zh_cn: 相关限制可能因 XR 接口的实现而有所不同。
zh_hant: 實際功能受限於各 XR 介面的實作情形。

source: This feature is still being perfected.
zh_cn: 该功能仍在完善中。
zh_hant: 本功能仍在持續改進中。

source: Image showing shadow to opacity being used to show the users desk.
zh_cn: “阴影到不透明”效果在用户桌面上的应用。
